♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt
từng chứng kiến♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Hòa vào tâm hồn
theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Tập 6=
Phủ đệ của Hoa huyện chúa
quả là có lối trang hoàng khác biệt.
Khá thú vị đấy.
(Sao ngài ấy vẫn chưa đi?)
(Sao ta biết được?)
(Người hỏi ngài ấy đi.)
(Hỏi mấy lần rồi)
(mà vẫn ngồi ì ra.)
(Ta làm gì được?)
(Người không sợ bị đồn)
(Anh vương và Hoa huyện chúa
ngồi chung phòng,)
(tình cảm gia tăng sâu sắc sao?)
(Em không nói được gì tốt đẹp sao?)
Anh vương điện hạ.
Huyện chúa nói đi.
Giờ đã là trưa rồi,
cũng đến lúc…
Đến lúc ăn cơm rồi phải không?
Không ngờ Hoa huyện chúa
lại hiếu khách tới vậy.
Vậy bổn vương
cung kính không bằng tuân mệnh.
Còn ăn cơm ở đây nữa sao?
Thái tử điện hạ.
Người nhớ để ý cửa
kẻo lại vấp ngã.
Nghe nói đại hoàng huynh dùng bữa ở đây,
vậy ta cũng không khách sáo nữa.
Thái tử điện hạ.
Lưu Ly muội muội
không ngại chứ?
Ta tưởng sau tiệc hoa mai,
ít ra đại hoàng huynh
phải tự ăn năn trước.
Không ngờ chưa gì
đã tới quấy rầy Hoa huyện chúa.
Bổn vương bị mẫu phi đánh mấy roi
rồi còn gì?
Yến tiệc hoa mai
đã khiến Hoa huyện chúa kinh sợ.
Nhưng xin huyện chúa yên tâm,
từ nay bổn vương
sẽ đối xử tốt với huyện chúa,
không để huyện chúa
chịu bất cứ tổn thương nào nữa.
Vậy trong tiệc hoa mai,
ai là người khiến Hoa huyện chúa sợ hãi?
Là mẫu phi.
Trách nhiệm của mẫu thân
mà con trai có thể tùy tiện chối bỏ?
Ta không hề chối bỏ
mà đang có lòng bù đắp
cho tổn thương này.
Sau này chỉ cần Hoa huyện chúa
ở bên bổn vương
đêm ngày bất kể thời gian
là chắc chắn sẽ không gặp nguy hiểm nữa.
(Hoa phủ)
Tăng độ khó rồi.
Có đến hai hoàng tử
ở trong phủ đệ của Hoa Lưu Ly.
Chúng ta có thể diệt gọn cả mẻ.
Vậy há chẳng phải
nước Tấn sẽ nằm trong tay chúng ta?
Ngươi không biết phủ đệ này
có bao nhiêu cạm bẫy sao?
Còn đòi diệt gọn cả mẻ?
Có mà chúng ta
bị diệt gọn cả mẻ.
Nhưng Hoa Lưu Ly
nói sẽ tiếp tục hợp tác
với chúng ta mà?
Chẳng lẽ
cô ta muốn bắt tay với chúng ta
để ám sát…
Sao thế?
Bắt tay các ngươi
để ám sát chính mình sao?
- Cô ta làm được.
Đến độc dược của ta
cũng không thể lấy mạng cô ta.
Thôi bỏ đi.
Nghỉ ngơi dưỡng sức.
Tìm thời cơ tốt sau vậy.
Hay quá!
Cuối cùng cũng có thể sống thêm mấy hôm.
Đúng vậy.
Hoa huyện chúa chưa từng xa nhà
mà vẫn biết Kim Linh uyển
trên đường Kim Tước trông thế nào.
Đến quản gia
cũng bắt chước y hệt.
Thái tử điện hạ,
dù thần nữ sống nơi biên ải
nhưng vẫn biết đến
phong cảnh Ngọc Kinh.
Còn Thái tử điện hạ
thiết nghĩ cũng hay đến Kim Linh uyển?
Bổn vương đói rồi.
Trước mặt hai vị điện hạ
toàn là cảnh sắc nơi biên ải,
món ăn thường ngày của dân chúng bản xứ.
Tất cả đều rất ngon.
Đây là gì?
Đây là nội tạng lợn.
Thế đây là gì?
Sao lại bị thiu?
Đây là váng sữa đông.
Ngọc Kinh không có sao?
Thần nữ đến từ chốn cằn cỗi nghèo khổ,
trong nhà cũng không hề có
cách gì kiếm tiền.
Vậy nên
chỉ có thể chiêu đãi Thái tử
và Anh vương điện hạ
bằng những món ăn này.
Xin hai vị điện hạ
đừng chê.
Hoa huyện chúa,
chỗ huyện chúa không có nước sao?
Người có thể uống
bát canh nội tạng lợn
trước mặt mình mà.
Nếu không
thì còn có váng sữa đông mà.
Mời đại hoàng huynh.
Mời Thái tử điện hạ.
Mời ca ca dùng trước.
Ca ca mời đệ đệ nếm trước.
Vậy trong bình sứ nhỏ này là gì?
Đây là nước rau thần nữ hái.
Cây cối Ngọc Kinh
rất sum suê tươi tốt mà.
Ta uống cái này trước.
Nước rau hấp dẫn đấy.
Thơm quá!
Để bổn vương thử trước.
Anh vương điện hạ.
Không ngon ạ?
Ngon!
Ngon lắm!
Chỉ là bổn vương no rồi.
Cảm ơn Hoa huyện chúa đã khoản đãi.
Bổn vương xin cáo lui trước.
Không, xin cáo từ trước.
Đại hoàng huynh không nán lại
thì ta cũng không quấy rầy nữa.
Giữ gìn sức khỏe cẩn thận nhé.
Tiểu thư.
Cuối cùng cũng đi.
Ta muốn làm mỹ nhân ốm yếu
nhưng không ngờ
lại ốm thật.
Thái tử điện hạ
sao bỗng dưng lại ghé tới đây?
Phụ hoàng định
hứa hôn Hoa huyện chúa cho bổn vương.
Đệ làm vậy là không phải phép đâu.
Nghe nói vì Hoa huyện chúa
trúng độc trong tiệc hoa mai
mà phụ hoàng nổi trận lôi đình.
Có vẻ
chuyện hứa hôn phải gác lại rồi.
Phụ hoàng chưa từng nói sẽ không hứa hôn
thì tức là sẽ hứa hôn.
Chưa kể, Hoa huyện chúa
đã cảm mến bổn vương,
còn giữ bổn vương lại dùng bữa.
Thái tử điện hạ
nên tránh gây hiềm nghi.
Vậy sao?
Không tránh được.
Phụ hoàng đã giao cho ta nhiệm vụ
tìm thích khách.
Ta chẳng những phải phá án
mà còn phải bảo vệ Hoa huyện chúa.
Về phần hoàng huynh,
vẫn còn chưa biết
Hiền phi nương nương
có rũ bỏ được trách nhiệm
trong vụ tiệc hoa mai không đâu.
Huynh mới nên tránh gây hiềm nghi.
Tiểu thư, mau ăn cơm thôi.
Người đói lả mất.
Ta đau đầu,
không muốn ăn.
Tiểu thư,
sao Anh vương điện hạ
lại tự tin tới vậy?
Anh vương là con cả của hoàng đế.
Hiền phi nương nương
lại rất chiều chuộng ngài ấy.
Ngài ấy tự tin là lẽ thường tình.
Chỉ là không ngờ
trong tiệc hoa mai,
Thái tử lại bắt đầu bao che cho ta.
Ta thật sự
không sao hiểu nổi chuyện này.
Có lẽ
ngài ấy bỗng phát hiện
người là người tốt
nên không nhắm vào chúng ta nữa.
Em nghĩ vậy thật sao?
Có thể bụng dạ ngài ấy khó lường,
không ai biết ngài ấy nghĩ gì.
Nói chung chúng ta
vẫn nên cẩn thận hơn.
Vẫn phải tiếp tục đề phòng ngài ấy.
(Kim Linh uyển)
(Hoa gia ở ngoại ô phía Tây)
(Hoa Lưu Ly)
(Cơ Nguyên Tố)
Dù không biết
người này đang âm mưu gì.
Nhưng ta cảm thấy
đó không phải kẻ hiểm độc.
Nếu những thích khách này
đến từ Kim Phách thật
thì liệu có thể chứng minh
Hoa huyện chúa không hề cấu kết
với Kim Phách không?
Chuyện từ một phía
rất phức tạp.
Vẫn chưa thể kết luận có cấu kết không.
Nhưng nếu điện hạ
thật sự nghĩ Hoa huyện chúa
không phải hạng hiểm độc,
chi bằng hãy tìm hiểu đối phương
theo cách khác.
Ta có thể tìm hiểu đối phương
bằng cách khác.
Vậy ngươi làm gì?
Thần là thuộc hạ của Thái tử,
đương nhiên phải
tháo gỡ muộn phiền cho người.
Thần sẽ tiếp tục truy tìm
chân tướng bí mật
Hoa huyện chúa đang giấu.
Nay điện hạ nghĩ Hoa huyện chúa
không có vấn đề gì,
chẳng lẽ người không định chất vấn thần
ban đầu đã báo tin sai
cho người sao?
Sao ta phải chất vấn ngươi?
Tin tức có thể đến tai ta
ắt phải được dò la từ muôn chốn,
có nguồn gốc khác nhau.
Khó tránh thi thoảng xảy ra sai sót.
Huống chi là việc này
còn chưa ngã ngũ để đưa ra kết luận.
Đừng cả nghĩ.
Đổi cách khác.
Đừng coi thường nữ nhi Hoa gia.
Càng không được coi thường Thái tử.
Hãy để đám thích khách Kim Phách
tiếp tục hành động.
Như vậy chúng ta mới có thể
an bài ổn thỏa cho người của mình.
Ý của người là?
Nếu con gái nhà họ Hoa
yếu ớt bệnh tật thật
thì sao có thể nhiều lần thoát nạn?
Nếu Thái tử tàn bạo hung ác thật,
sao bệ hạ có thể để hắn
ngồi vững trên ngôi vị Thái tử?
(Ngài ấy đang mưu tính gì)
(mà mắt híp tịt lại thế kia?)
(Cô ấy đang mưu tính gì)
(mà mắt trợn to thế kia?)
Thái tử điện hạ,
hôm nay
người lại đưa thần nữ đi đâu vậy?
Đến nơi huyện chúa sẽ biết.
Chẳng phải bệ hạ
lệnh cho Thái tử điện hạ
điều tra vụ án sao?
Vậy mà điện hạ lại lãng phí thời gian
vì thần nữ.
Điện hạ săn sóc
khiến thần nữ đâm ra hoảng sợ.
Nếu huyện chúa là mục tiêu
của đám thích khách đó,
giờ huyện chúa ở bên ta
chẳng phải sẽ thành mục tiêu lớn nhất?
Ta việc gì phải tốn công
tìm tung tích thích khách.
Điện hạ nói phải.
Điện hạ, tới nơi rồi.
Điện hạ,
mời người xuống trước.
Thần nữ yếu ớt,
sẽ chậm rãi qua sau.
Nhanh lên đấy.
(Sân đấu vật)
Hoa huyện chúa,
khi ta còn nhỏ,
phụ hoàng hay dẫn ta tới đây chơi.
Hoa huyện chúa từng thấy
cảnh này bao giờ chưa?
Hóa ra là đánh nhau sao?
Dã man quá!
Công chúa Thuận An
xưa nay ngưỡng mộ
phong thái Vệ tướng quân.
Sau khi Vệ tướng quân ra biên ải,
công chúa Thuận An bèn tổ chức
thi đấu vật định kỳ.
Chẳng trách công chúa Thuận An
lại đối xử tốt với ta.
Phải rồi.
Liệu Hoa huyện chúa có phong thái
giống Vệ tướng quân khi đấu vật không?
Thần nữ yếu ớt,
không thể hoạt động mạnh như vậy.
Thế thì quả là đáng tiếc.
Hay lắm, đánh đi!
Thưa các vị.
Trận đấu vật của Hoa tướng quân
và Vệ tướng quân
tới nay nhớ lại
vẫn là hồi ức choáng ngợp
trong lòng rất nhiều người.
Hôm nay,
ta đặc biệt mời
con gái Hộ quốc đại tướng quân
và Trường An hầu
là Hoa huyện chúa
(Lại định thử ta.)
đích thân làm trọng tài trận đấu này.
Chúng ta hãy nhiệt liệt hoan nghênh!
(Không lộ võ công là được.)
Không được!
Lại sao vậy?
Không được.
Hoa huyện chúa yếu đuối như vậy,
sao Thái tử có thể đưa nàng ấy tới
nơi nguy hiểm thế này?
Ta chỉ để Hoa huyện chúa
làm trọng tài,
chỉ cần
đứng yên bên trên là được.
Vậy cũng không được.
Thế vẫn nguy hiểm.
Ta đã bảo là không nguy hiểm.
Sao lại không nguy hiểm được?
Lát nữa các lực sĩ chiến đấu
thì đâu còn tâm trí
để ý tới người bên cạnh?
Nếu Hoa huyện chúa không kịp tránh,
rồi bị thương thì sao?
Hoa huyện chúa,
ta tin rằng
người được nề nếp nhà họ Hoa hun đúc
dù thân thể có ra sao
thì nội tâm cũng rất dũng cảm cứng rắn.
Nếu Hoa huyện chúa
đến trọng tài cũng không làm nổi,
thì e mọi người sẽ thất vọng
với hai vị tướng quân.
(Cứ luôn miệng)
(lôi cha mẹ ta ra nói.)
(Thủ đoạn thật!)
(Xem ra hôm nay)
(ngài ấy sẽ không tha cho ta.)
Đã vậy
thì thần nữ
xin vâng mệnh.
Chỉ là thần nữ
yếu ớt nhu nhược
cho nên…
Bắt đầu thôi!
Hoa huyện chúa cẩn thận nhé!
Hay lắm!
Xin hỏi quý danh hai vị lực sĩ?
Tên họ tiểu nhân…
tầm thường không đáng nhắc.
Bắt đầu thôi.
Hoa huyện chúa!
Cẩn thận nhé Hoa huyện chúa!
Hai lực sĩ này
sao cứ liên tục
áp sát Hoa Lưu Ly?
- Khác nào ức hiếp người ta?
- Các người…
Thái tử điện hạ đáng sợ quá,
tại sao lại hành hạ Hoa Lưu Ly như vậy?
Hành hạ?
Thái tử điện hạ
làm rất tốt!
Trời ạ.
Cứu với!
Các người phải cẩn thận chứ.
Cô có thấy
vừa rồi hình như Hoa Lưu Ly
đã gạt chân không?
Vậy sao?
Nhưng quả thật là
ta nhìn không rõ lắm.
Chắc chắn Hoa Lưu Ly
có vấn đề.
Hoa huyện chúa!
Hoa huyện chúa cẩn thận!
Cứu với!
Hoa… Hoa huyện chúa!
Không được.
Mau dừng lại cho ta!
Cứu ta với!
Hoa huyện chúa!
- Hoa huyện chúa!
- Anh vương điện hạ.
Từ từ, từ từ thôi.
Hoa huyện chúa.
Huyện chúa cẩn thận.
Huyện chúa cẩn thận!
(Người bất nhân)
(thì đừng trách ta bất nghĩa.)
(Chuyện gì thế này?)
(Người tự cầu phúc đi.)
Thái tử điện hạ.
Tiểu nhân đáng chết.
Điện hạ không sao chứ?
Hoa huyện chúa
quả là có bản lĩnh.
(Tấu chương)
Toàn sớ hạch tội con đấy!
Phụ hoàng.
Nhi thần
toàn làm việc đứng đắn mà?
Thì ra Thái tử điện hạ
ngày ngày ngồi ở phủ Hoa huyện chúa
là việc đứng đắn?
Chẳng lẽ không phải?
Hoa huyện chúa gặp thích khách
trong tiệc hoa mai của Hiền phi.
Ta đang bảo vệ cô ấy thôi.
Nhưng Thái tử điện hạ
còn đưa Hoa huyện chúa
tới trường đua ngựa, rồi sân đấu vật,
thì e không phù hợp lắm.
Ta là người chịu trách nhiệm
tiếp đãi huyện chúa,
phát hiện huyện chúa nhớ nhà
nên mới đưa cô ấy tới
trường đua ngựa, sân đấu vật
cho nguôi ngoai nỗi nhớ.
Vậy có gì là sai?
Nhưng ta nghe nói
vị lực sĩ đấu vật đó
còn đánh lén Hoa huyện chúa nữa.
Không biết
Thái tử điện hạ định giải thích
chuyện này ra sao?
Ta mới là người bị thương mà.
Các người không ai thương xót ta à?
Ta phụng chỉ điều tra vụ án,
làm gì cũng tự có kế hoạch,
lẽ nào còn cần báo cáo cho các vị?
Vụ án của Thái tử điện hạ
đã điều tra xong chưa?
Điều tra được rồi.
Cả thích khách trong tiệc hoa mai
lẫn trước đó
đều đến từ Kim Phách.
Bùi thiếu khanh
đã soạn xong công văn rồi.
Chuyện này…
Thật vô lý!
Tử sĩ nước Kim Phách rất kín miệng.
Sao có thể điều tra ra?
Giết.
Đánh chết ngươi!
Giết thêm một người nữa rồi sao?
Đã liên tục mấy ngày rồi.
Nhà lao cũng trống không rồi.
Nước Tấn đáng…
đáng sợ quá!
Bùi đại nhân.
Diễn khá đấy.
Tối nay cho hắn thêm thức ăn.
- Vâng.
- Đa tạ đại nhân.
- Đưa đi.
Đi thôi.
Đại nhân!
Bọn ta không làm gì sai mà, đại nhân!
Đại nhân đừng giết bọn ta!
Tế Hoài.
Còn mấy tên?
Thưa Thái tử điện hạ,
chỉ còn mấy
tên giặc quèn trước mặt.
Hai tên này phạm tội gì?
Sao còn chưa lôi ra chém?
Thuộc hạ không nhớ lắm,
hằng ngày Đại lý tự có quá nhiều vụ án,
ai biết hai tên giặc quèn này
đã làm gì?
Để ta xem
có những vụ án mới nào
không phá được
thì cứ coi như thủ phạm là
đám người Kim Phách.
Tiệm đồ cổ bị trộm,
mất mấy chục món đồ giả.
Thủ phạm là người Kim Phách.
Trộm lợn bất thành
còn ngã vào chuồng lợn,
bị chó đuổi mấy chục dặm,
chó mất tích không về nhà.
Thủ phạm là người Kim Phách.
Cưỡng bức dân nữ,
phát hiện người ta là đàn ông vạm vỡ
rồi bị nạn nhân đánh trả.
Thủ phạm là người Kim Phách!
(Ghi chép vụ án cưỡng bức dân nữ)
Nước Kim Phách!
Ngươi không được nói
nước Kim Phách chúng ta như vậy!
Người Kim Phách chúng ta
không làm chuyện vô bổ như vậy!
- Không được nói
- nước Kim Phách chúng ta như vậy!
Chúng ta à?
Tế Hoài.
Có thần.
Nhớ kĩ
hai kẻ này
đã tiết lộ cho chúng ta
bí mật nước Kim Phách.
Truyền tin này về Kim Phách,
xem nước Kim Phách
sẽ đối xử ra sao với người nhà họ.
Vừa rồi điện hạ
đúng là trấn áp quần thần,
tất cả các đại nhân đều nghẹn họng.
Họ chỉ là đám bảo thủ ngoan cố,
rất dễ xử lý,
còn chẳng bằng Hoa huyện chúa kia.
Chẳng lẽ
điện hạ muốn so chiêu
với Hoa huyện chúa?
Nếu không phải Hoa gia thế lực lớn mạnh,
sao ta phải thăm dò
hết lần này tới lần khác,
cứ giết quách luôn là xong.
Vậy thì quả là
thiệt thòi cho điện hạ quá.
Ngươi nói đúng.
Ta thật sự quá thiệt thòi.
Tuy nhiên
ta có thể tiếp tục chịu thiệt thòi.
Điện hạ định chịu thiệt thế nào?
Thổ lộ tình cảm thì sao?
Vậy thì quả là thiệt thòi
cho Thái tử điện hạ quá!
(Phủ Thượng thư)
Gia Mẫn.
Ôi mẹ ơi!
Mẹ ơi nhẹ thôi.
Con xem con kìa.
(Sổ sách)
Suốt ngày tiêu tiền như nước,
chẳng ra sao cả.
Con không thể
học hỏi Hoa Lưu Ly sao?
(Sổ sách)
Ta nghe nói trang phục
dự tiệc hoa mai của con bé
làm bằng phế liệu của phủ ta.
Mẹ.
Mẹ có thể đừng nhắc tới cô ta nữa không?
Con thật sự rất ghét cô ta.
Con bé làm gì phật lòng con?
Trước kia con là tiểu thư quý tộc
số một Ngọc Kinh.
Ai cũng biết
con sẽ được hứa hôn với hoàng tử.
Giờ thì hay rồi.
Cô ta tới,
cướp hết hào quang của con đã đành,
bệ hạ còn định ban hôn cho cô ta nữa.
Trừ tam hoàng tử ra
thì Thái tử, Anh vương điện hạ,
ai cũng vây quanh cô ta.
Sao con không bực cho được?
Trước đây con nói
không muốn lấy hoàng tử mà?
Con còn mê mẩn
Vân Hàn ở Kim Linh uyển mãi.
Sao giờ lại đổi ý?
Mê mẩn Vân Hàn
sao so sánh với chuyện xuất giá được?
Những gì vốn là của con
giờ bị cô ta cướp cả.
Sao con vui nổi?
Không vui
thì cứ ngày ngày ngồi thừ trong nhà à?
Con hãy học theo mẹ mình đi.
Khi xưa bổn cung
theo đuổi Vệ tướng quân,
Vệ tướng quân đi đâu
thì ta theo đó.
Vệ tướng quân không phải nam nhi,
chứ nếu là nam nhi
thì đã bị ta thu phục lâu rồi.
Thật không?
Đương nhiên rồi.
Không thì tại sao
Vệ tướng quân
lại trao nhiệm vụ trọng đại
như cuộc thi đấu vật cho bổn cung?
Đừng nghe phe cánh Hiền phi
tự nhận mình thân thiết với bà ấy.
Thật ra người bạn thân nhất
của Vệ tướng quân
chính là bổn cung.
Thế nên người mới thích Hoa Lưu Ly?
Người không được nói là thích.
Đó là con gái của Vệ tướng quân.
Sao bổn cung lại không thích được?
Được rồi.
Không thích, không thích.
Mẫn Mẫn nhà ta là tốt nhất.
Mẹ chỉ muốn nói với con rằng
thích gì thì phải tự giành lấy.
Con gái bổn cung làm sao lại thua được?
Người đi đi.
- Ra ngoài, ra ngoài.
- Con nhớ phải bảo Hoa Lưu Ly
rảnh rỗi thì tới đây chơi.
Mẹ, người ra ngoài đi.
(Mười quy tắc nữ nhi quý tộc)
Cái đức của dương nằm ở sự cứng rắn.
Cái ích của âm nằm ở sự mềm mại.
Nam mạnh mẽ thì quý.
Nữ yếu ớt thì đẹp.
Mẹ mà nhìn thấy
thì kiểu gì cũng châm lửa đốt trụi.
Tiểu thư,
việc hệ trọng nhất hiện giờ
chẳng phải là Thái tử
vì bảo vệ người
mà bị đẩy ngã xuống đất,
suýt thì ngất xỉu sao?
Đúng vậy.
Hỏng rồi, hỏng rồi.
Đó là Thái tử một nước đấy.
Vậy mà người lại coi ngài ấy
như tấm đệm lưng.
Chuyện bé xé ra to.
Một nữ nhi yểu điệu như ta
chẳng lẽ
phải làm đệm lưng cho ngài ấy?
Đó là Thái tử điện hạ đấy!
Càng tốt.
Để ta cho ngài ấy biết
gặp ta là vô cùng xui xẻo.
Để ngài ấy đừng suốt ngày
làm phiền ta nữa.
Nhưng mà
ta cảm thấy
dường như ta đã phát hiện ra
nhược điểm của Thái tử điện hạ rồi.
(Thái tử điện hạ là người)
(biết thương hoa tiếc ngọc.)
Chẳng lẽ…
Thái tử điện hạ,
sao người lại tới đây?
Tiểu thư.
Hôm nay ngài ấy lại đến thật.
Xem ra chiêu này
thật sự không cản nổi ngài ấy.
Không được.
Chắc chắn ngài ấy tới báo thù.
Mình phải tìm chỗ trốn.
Bái kiến Thái tử điện hạ.
Thái tử điện hạ
không hổ là rồng giữa biển người,
tốc độ hồi phục của điện hạ
khiến thần nữ vô cùng bái phục.
Bái phục.
Thái tử điện hạ,
hôm nay
người tuấn tú quá.
Hôm trước, phụ hoàng thấy
hành động của ta quá thô lỗ
nên lệnh cho ta tới xin lỗi huyện chúa.
Sau khi sám hối sâu sắc,
ta cảm thấy phụ hoàng nói có lý
nên quyết định
sẽ đưa huyện chúa
tới một nơi rất phù hợp
để bù đắp.
Đừng nhúc nhích.
Thái tử điện hạ!
Có gì thì người cứ trút lên nô tỳ.
Đừng làm hại tiểu thư.
Tiểu thư mau chạy đi.
Huyện chúa.
Đầu óc tỳ nữ nhà cô
hơi bất bình thường phải không?
Cong mất rồi.
Dù trước kia
Hiền phi tổ chức tiệc hoa mai
nhưng ta nghĩ huyện chúa
chưa thể thưởng thức hoa mai thỏa thích.
Vậy nên
coi như đền bù.
(Ta nôn bao nhiêu máu)
(mà lại kéo ta trở lại đây)
(nhìn cảnh mà đau lòng.)
(Người hận ta tới vậy sao?)
(Thật sự không hiểu
ngài ấy đang nghĩ gì.)
Huyện chúa.
Ta muốn hỏi huyện chúa,
trong tiệc hoa mai…
Huyện chúa!
Đa tạ điện hạ.
(Sợ hết hồn.)
(Ngài ấy lại chuẩn bị
bắt đầu nghi ngờ ta rồi.)
(Cuối cùng ta cũng tìm thấy người.)
(Hôm nay không thể
ăn nói linh tinh nữa.)
(Hít thở sâu, hít thở sâu.)
Anh vương điện hạ.
Trùng hợp quá.
Không ngờ Anh vương điện hạ cũng ở đây.
Quận chúa tới đây làm gì?
Anh vương điện hạ
thấy ta nên không vui sao?
Trước kia
cô đứng ngay trước mặt bổn vương,
mắng dung mạo bổn vương khó coi.
Vậy thì tại sao gặp cô
bổn vương phải cười?
Không phải đâu.
Anh vương điện hạ,
thật ra ta…
Thôi bỏ đi.
Bổn vương đã suy nghĩ rất nhiều rồi,
quận chúa thấy bổn vương khó coi
quả thật là do
thẩm mỹ quận chúa chưa cao,
tầm nhìn hạn hẹp.
Vâng.
Anh vương điện hạ nói đúng.
Vậy Anh vương điện hạ
hãy để ta nhìn điện hạ thật kĩ
để mở mang tầm mắt.
Bổn vương lòng dạ khoan dung,
đương nhiên sẽ cho quận chúa
cơ hội này rồi.
Nhìn đi.
Quận chúa.
Ngắm… Ngắm đủ chưa?
Bổn… Bổn vương đi trước đây.
Anh vương điện hạ
quả là khí phách hiên ngang
hệt như Vân Hàn.
Thái tử điện hạ.
Hôm nay người hẹn thần nữ ra ngoài
chỉ để ngắm hoa thôi sao?
Sao vậy?
Hoa không đẹp ư?
Bùi đại nhân,
người thấy Thái tử điện hạ
thật sự đang trao đổi tình cảm sao?
Thế ngươi nghĩ đang trao đổi gì?
Đẹp ạ.
Trao đổi về hoa.
Biến… Biến thành hội hoa thật rồi.
Đi, đi thôi.
(Xem ra lại đang
cố tình chơi khăm ta rồi.)
Huyện chúa.
Ngắm mai rơi dễ hoa mắt,
lau mắt đi.
Cảm ơn Thái tử điện hạ.
(Chiếc khăn tay này…)
Hoa huyện chúa.
Lưu Ly muội muội
nhận ra gì rồi?
Thái tử điện hạ
nhặt được chiếc khăn tay này
ở đâu vậy?
Thật ra kể từ lúc đó,
ta đã có rất nhiều nghi vấn
muốn hỏi huyện chúa.
Sao máu trên chiếc khăn tay này
lại có mùi hoa quả?
Ta đã luôn muốn trò chuyện rõ ràng
với Lưu Ly muội muội.
Thật ra huyện chúa
không cần giấu giếm
trước mặt ta như vậy.
(Người tưởng như vậy)
(là có thể ép ta đầu hàng sao?)
(Như vậy thì)
(quá coi thường bổn huyện chúa rồi đấy.)
Huyện chúa
thấy có đúng không?
Thái tử điện hạ,
không giấu gì người,
thật ra hương hoa quả này
là mùi hương cơ thể của thần nữ.
Nếu điện hạ không tin
thì có thể ngửi thử.
Huyện chúa
đang làm… làm gì vậy?
Chẳng phải điện hạ
không tin thần nữ sao?
Vậy thần nữ có thể cho điện hạ
kiểm tra hương hoa quả.
(Ô kìa.)
(Bình thường trông thì ghê gớm)
(mà sao lại đỏ mặt thế kia?)
(Có nói ra cũng chẳng ai tin.)
Cũng muộn rồi,
thần nữ hơi mệt.
Xin cáo từ.
Huyện chúa.
(Cô… Cô ấy)
(Cô ấy… Cô ấy dám…)
(Ngài ấy sẽ không nghĩ rằng)
(ta cố ý đấy chứ?)
Các người đang làm gì vậy?
Đại hoàng huynh,
sao lại là huynh thế?
Ta còn chưa hỏi
các người đang làm gì
mà đệ đã chất vấn ngược lại bổn vương.
Hoa huyện chúa
liệu còn nhớ
hôn ước với bổn vương không?
Thần nữ nhớ
hình như có chuyện này thật.
Dù hiện tại chưa phải, nhưng sau này
huyện chúa sẽ là người của bổn vương.
Bổn vương cho rằng
vì chuyện đã dự định tiến triển như vậy
nên hành động của Thái tử
có vẻ thật sự không phù hợp nhỉ?
(Dù Anh vương ngốc nghếch)
(nhưng lại có thể giải vây cho ta.)
Anh vương điện hạ.
Lưu Ly cảm thấy người nói đúng.
Lệnh vua không thể cãi.
Thái tử điện hạ,
người liên tục đưa ta ra ngoài thế này
quả thật là không hay.
Ta cảm thấy
chúng ta nên giữ khoảng cách.
Ta tìm gặp huyện chúa
là để phá án,
để bảo vệ huyện chúa.
Nhưng huyện chúa
cũng phải nghĩ lại
xem hành vi của mình
có phải có điểm chưa phù hợp không?
Thần nữ nghe nói
vụ án đã kết thúc rồi.
Vậy đương nhiên
điện hạ không cần tiếp tục
lãng phí thời gian vì thần nữ nữa.
Về chuyện bảo vệ,
Anh vương điện hạ
cũng có thể bảo vệ thần nữ.
Đương nhiên.
Kim Qua!
Có ạ.
Chuẩn bị xe.
Vâng.
Huyện chúa,
xin mời.
Cảm ơn Anh vương điện hạ.
(Ta gọi cô tới đây)
(vì muốn nói với cô)
(ta không có ý định đối đầu cô.)
(An Khang uyển)
(Nhưng phải làm sao cô mới chịu tin?)
Điện hạ.
Đoán xem hôm nay
thần mang thứ gì hay cho người?
Kiếm Nam, Thiêu Xuân!
Loại rượu này
hiếm khi còn hàng
ở Túy Hoa lâu lắm.
Điện hạ mau cho người nhóm lò than,
hai chúng ta nấu rượu bên bếp lò,
- ngắm trăng…
- Tế Hoài.
Ngươi nhớ lần trước uống say,
ngươi đã làm gì không?
Từ hôm nay trở đi
ta từ chối nấu rượu bên bếp lò.
Nào.
Cô ấy còn nói
đại hoàng huynh nổi trội hơn ta.
Huyện chúa đùa kiểu gì không biết.
Người chải chuốt tỉ mỉ thế này cơ mà.
Huyện chúa mù mất rồi, nào!
Hôm nay rõ ràng ta định
hóa giải hiểu lầm với cô ấy
để cô ấy không phải
căng thẳng trước ta nữa,
từ nay đôi bên
đối xử chân thành với nhau.
Nào ngờ…
Huyện chúa thật quá đáng!
Thật quá đáng!
Uống!
Vậy thì điện hạ,
sau đó người đã làm gì?
Ta trả lại cô ấy
chiếc khăn lau máu
khi xưa của cô ấy.
Ta thậm chí
còn trả lại chứng cứ cho cô ấy.
Ta rất có lòng thành!
Đúng vậy.
Cô ấy không thèm cảm kích.
Tất cả là lỗi của huyện chúa.
Là vấn đề của cô ấy.
Tiểu Tố.
Thần bảo người này.
Có một câu nói
rất hay.
Đó là buông bỏ sự dè dặt
mới có thể tu thành chính quả.
Không.
Thật không?
Thật đấy.
(Thời gian sáng tác)
Phong cảnh đẹp quá.
Quả là "Một gốc hàn mai,
cành trắng tựa ngọc.
Xa đường làng xóm, gần cầu suối trôi.
Chẳng biết gần nước, hoa bung nở sớm.
Cứ ngỡ tuyết đông, hẵng còn chưa tan".
Anh vương điện hạ.
Điện hạ đúng là xuất khẩu thành thơ.
Chuyện này thì
là… là mẹ ta
cố ý dặn ta
đọc bừa mấy câu thơ cho quận chúa.
Dù gì cô cũng không hiểu.
Nhắc lại lần nữa đi!
Mẹ ta nói đúng lắm.
Gỗ mục khó đẽo.
Xin… Xin cáo từ.
Khoan đã!
♪Lời thơ văn mới viết
luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪Dưới bóng trăng im lặng
trằn trọc thâu đêm♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng
mấy lần nhung nhớ♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang
lệ đổ thành hàng♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình
có mấy lần ước mong♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ
lệ chẳng ngưng♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này
vẫn vẹn nguyên♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Buông lời thở than
trong đình Phong Nghĩa♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪Giang sơn và hồng nhan
trước nay khó được cả hai♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu
nỗi ưu tư bây giờ♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪